You've probably seen the bumper sticker around that says, stuff happens.
Probablemente hayas visto la pegatina del parachoques que dice, cosas pasan.
When it happens, you can take a pretty big financial hit.
Cuando sucede, se puede tomar un golpe financiero bastante grande.
If you haven't prepared for that hit, it could have pretty dire consequences.
Si no te has preparado para ese golpe, podría tener consecuencias muy terribles.
You could lose your house or your car or
Podrías perder tu casa o tu coche o
maybe even your life if you can't afford the very best medical care.
tal vez incluso tu vida si no puedes permitirte la mejor atención médica.
Of course, it's possible to self-insure against disaster,
Por supuesto, es posible asegurarse de sí mismo contra el desastre,
just by saving up a bunch of money.
simplemente ahorrando un montón de dinero.
We encourage you to have an emergency savings reserve.
Le animamos a tener una reserva de ahorro de emergencia.
But that said, usually pays to be insured.
Pero dicho esto, generalmente paga para estar asegurado.
As for the big idea behind the concept of insurance, here it is.
En cuanto a la gran idea detrás del concepto de seguro, aquí está.
Risk Pooling.
Agrupación de riesgos.
What do I mean by that?
¿ Qué quiero decir con eso?
Well, as the poet John Donne,
Bueno, como
once said, no person is an island, but rather part of a broader me.
dijo el poeta John Donne, una vez, nadie es una isla, sino más bien parte de un yo más amplio.
To put this in context, you're one of a group of people that faces various risks.
Para poner esto en contexto, usted es uno de un grupo de personas que enfrenta varios riesgos.
But for each person in the group, there is a relatively small probability
Pero para cada persona en el grupo, hay una probabilidad relativamente pequeña de
that an accident or bad event will occur in any given year.
que un accidente o evento malo ocurra en un año dado.
Of course, if you are the actual one in the group that is unlucky,
Por supuesto, si usted es el verdadero en el grupo que tiene mala suerte,
the financial consequences can be devastating.
las consecuencias financieras pueden ser devastadoras.
So the idea of insurance, is to put you in with the rest of the group, so
Así que la idea del seguro, es ponerlos en contacto con el resto del grupo, para
that each of you can chip in a relatively small amount of money
que cada uno de ustedes pueda obtener una cantidad relativamente pequeña de dinero
in case one of you needs a big accident payoff.
en caso de que uno de ustedes necesite un gran pago por accidente.
That's called pooling the risk, and
Eso se llama «mancomunar el riesgo», y
it is a concept that cuts across virtually every kind of insurance.
es un concepto que afecta prácticamente a todos los tipos de seguros.
The other important part of the risk pooling concept to know about
La otra parte importante del concepto de agrupación de riesgos que hay que conocer
is that you are rarely thrown in with the entire population to form a risk pool.
es que raramente se involucra con toda la población para formar un grupo de riesgo.
Instead, insurance underwriters will group you by risk, and charge rates accordingly.
En su lugar, los aseguradores de seguros lo agruparán por riesgo y cobrarán las tarifas en consecuencia.
For example, as a young driver in a young driver risk pool,
Por ejemplo, como conductor joven en un grupo de riesgo para conductores jóvenes,
you are going to pay higher car insurance rates than normal.
usted va a pagar tasas de seguro de automóvil más altas de lo normal.
That's because statistics show that young drivers are more likely to get into
Esto se debe a que las estadísticas muestran que los conductores jóvenes son más propensos a sufrir
accidents, particularly young male drivers.
accidentes, especialmente los jóvenes conductores masculinos.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
I'm going to show you how you can get your insurance costs down,
Voy a mostrarte cómo puedes bajar los costos del seguro,
even if you are stuck in a high risk group.
incluso si estás atrapado en un grupo de alto riesgo.
Okay. With that as our big picture background,
Está bien. Con eso como fondo de nuestro panorama general,
let's dig into some details as we ask ourselves this.
vamos a profundizar en algunos detalles mientras nos preguntamos esto.
Just what can be insured?
¿ Qué se puede asegurar?
Well, just about everything, cars, homes, businesses,
Bueno, casi todo, coches, casas, negocios,
equipment, even your own life can be insured.
equipos, incluso su propia vida puede estar asegurada.
But it doesn't stop there.
Pero no se detiene ahí.
There are specialty insurers out there like the famous Lloyd's of London,
Hay aseguradoras especializadas por ahí como el famoso Lloyd's de Londres,
that can underwrite insurance policies for nearly anything you can imagine.
que pueden suscribir pólizas de seguro para casi cualquier cosa que puedas imaginar.
If you can afford it.
Si te lo puedes permitir.
Some famous examples include Keith Richard's fingers, Bob Dylan's vocal
Algunos ejemplos famosos incluyen los dedos de Keith Richard, las
cords, and American football player Troy Polamalu's signature hairdo.
cuerdas vocales de Bob Dylan y el peinado distintivo del futbolista Troy Polamalu.
While there are lots of different kinds of insurance policies out there,
Aunque hay muchos tipos diferentes de pólizas de seguros por ahí,
the language of the business is universal.
el lenguaje del negocio es universal.
So, let's start with the most basic of terms.
Entonces, comencemos con el más básico de los términos.
The insurance premium.
La prima del seguro.
Here's Investopedia's typically bone-dry definition.
Aquí está la definición típicamente seca de Investopedia.
The specified amount of payment required periodically by an insurer to
La cantidad especificada de pago requerida periódicamente por una aseguradora para
provide coverage under a given insurance plan for a defined period of time.
proporcionar cobertura bajo un plan de seguro determinado durante un período de tiempo definido.
Basically, that means you, the insured person, pay the premium,
Básicamente, eso significa que usted, la persona asegurada, paga la prima,
your small known loss, in exchange for the insurance company's promise to pay or
su pequeña pérdida conocida, a cambio de la promesa de la compañía de seguros de pagarle o
indemnify you in case of a much larger loss.
indemnizarle en caso de una pérdida mucho mayor.
And by the way,
Y, por cierto,
one of the most important jobs in the insurance industry is that of the actuary.
uno de los trabajos más importantes en el sector de los seguros es el del actuario.
You may want to look into that as a career option
Es posible que desee ver eso como una opción de carrera
if you have a statistical perspective and enjoy the process of prediction.
si tiene una perspectiva estadística y disfruta del proceso de predicción. En
As for what actuaries actually do, they make estimates of the ultimate outcomes of
cuanto a lo que realmente hacen los actuarios, hacen estimaciones de los resultados finales de los
insurable events using both past statistics and forward-looking models.
acontecimientos asegurables utilizando estadísticas pasadas y modelos prospectivos.
In this task, they work hand in hand with insurance underwriters.
En esta tarea, trabajan codo con codo con aseguradores.
Together, their job is to evaluate the risks of insuring folks like you, or
Juntos, su trabajo es evaluar los riesgos de asegurar a gente como usted, o
an asset you might own.
un activo que podría poseer.
This allows them to set their premiums to ensure their profitability.
Esto les permite fijar sus primas para garantizar su rentabilidad.
Of course, your job is to get the best deal you can.
Por supuesto, tu trabajo es conseguir el mejor trato que puedas.
Now, hear this key tip.
Ahora, escucha este consejo de llave.
If you know what insurance companies are looking for before you seek coverage,
Si usted sabe lo que las compañías de seguros están buscando antes de buscar cobertura,
you will be a better consumer, thereby avoid any bad deals.
usted será un mejor consumidor, evitando así cualquier mal negocio.
[MUSIC]
[ MÚSICA]